♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 33]
[หอหย่งอัน]
เจ้ากลัวหรือ
ไม่ต้องห่วง ข้าไม่ฆ่าเจ้าหรอก
มหาเสนาบดีเจียงยังอยู่ข้างนอกแน่ะ
ข้าไม่อยากถูกจับด้วยความผิดฐาน
ทำร้ายบุตรสาวของมหาเสนาบดีหรอกนะ
ท่านจะข้าไปทำอะไรกันแน่
ใจเย็น ๆ ค่อยไปค่อยไป
เข้าไปใกล้หน่อย ลองมองให้ชัด ๆ
อา อาเจา
เป็นอย่างไร
เซวียเจาไม่ตาย เจ้าแปลกใจมากสินะ
คนอย่างข้าทำการใดมักยั้งมือเสมอ
เพื่อป้องกันไม่ให้สกุลเซวียของพวกเจ้าแก้แค้นข้า
ข้าจึงกักขังเขาไว้ที่นี่มาตลอด
ในเมื่อมาถึงขั้นนี้แล้ว ก็พูดกันตรง ๆ ดีกว่า
เซวียฟางเฟย เจ้าอยากช่วยน้องชายเจ้าหรือไม่
ข้าไม่รู้จักนาง
รู้จักหรือไม่ เดี๋ยวลองก็รู้
หวั่นหนิง
หยุดนะ
หยุดนะ หยุด
เจ้าบอกมาว่าอยากให้ข้าทำอะไร
เสิ่นอวี้หรงแลกกับเซวียเจา
พลิกคำให้การตอนสอบปากคำแล้วข้าจะปล่อยเขา
หากเจ้าไม่ปล่อยล่ะ
ข้าจะเก็บคนเป็น ๆ เช่นนี้ไว้เพื่อเหตุใด
รอให้เซียวเหิงมาสืบสวนข้าหรือ
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาต่อรองเงื่อนไขกับข้า
ในเมื่อเจ้าพูดเองว่าเป็นเงื่อนไข
เช่นนั้นก็ยื่นหมูยื่นแมว
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
เจ้าห้ามแตะต้องเขาแม้แต่ปลายขน
มิเช่นนั้นก็ตายไปพร้อมกันนี่แหละ
ถ้าเจ้าทำ ข้าก็ย่อมทำด้วย
อาเจา
หลีเอ๋อร์
มหาเสนาบดีเจียง ขออภัยที่ปล่อยให้เจ้ารอนาน
เราคุยเรื่องส่วนตัวของสาว ๆ กันนิดหน่อย
คุยกันถูกคอไปหน่อยใช่หรือไม่
ใช่
คุณหนูรองเจียง ครั้งหน้ามาดื่มชาอีกนะ
หลีเอ๋อร์
องค์หญิงใหญ่ทำอะไรกับเจ้าบ้าง
ไม่มีอะไรเจ้าค่ะท่านพ่อ
ก่อนหน้านี้ข้ามีเรื่องกับองค์หญิงใหญ่นิดหน่อย
แต่ตอนหลังพบว่าเป็นเรื่องเข้าใจผิดกัน
ไม่มีเวลาอธิบายสักที
ยามนี้นางรู้ว่าเกิดเรื่องเช่นนี้กับข้า
นางปลอบใจข้า แถมยังขอโทษข้าด้วย
หยุดนะ
ช่วยข้าด้วย
พี่หญิง ๆ ช่วยข้าด้วย
ปล่อยเขา
- คุณหนู
- อาเจา
คุณหนู เป็นอะไรไปเจ้าคะ
ฝนหมึกให้ข้าที
เจ้าค่ะ
[ซือถูจิ่วเยว่ โปรดอ่านด้วยตัวเอง]
จ้าเร่งส่งจดหมายฉบับนี้ไปให้จิ่วเยว่โดยไว
รอนางอ่านจบแล้วค่อยกลับ
คุณหนู
ท่านเจอเรื่องอะไรที่จวนองค์หญิงใหญ่ใช่หรือไม่
จะให้ข้าไปบอกซู่กั๋วกงหรือไม่
เรื่องนี้ไม่ต้องบอกเขา
ขอรับ
นายท่าน จ้าวเคอส่งข่าวมา
ว่าคุณหนูรองเจียงให้เขาส่งจดหมายให้จิ่วเยว่
นางไปหาจิ่วเยว่ด้วยเหตุอันใด
เอาจดหมายมาเลยดีกว่า
ไม่ต้อง
พูดอย่างกับว่าข้า
ชอบจับตามองคนจนไร้เหตุผลอย่างนั้นแหละ
จ้าวเคอบอกว่าพอคุณหนูรองเจียงออกจากจวนองค์หญิงใหญ่
สีหน้าก็เหม่อลอย
คิดว่าองค์หญิงใหญ่คงคุยอะไรกับนางเป็นแน่
เพิ่มกำลังคนจับตาดูหวั่นหนิง
ถ้ามีข่าวคราวจากฝั่งสกุลเจียงให้รีบแจ้งข้าทันที
ขอรับ
[ศาลต้าหลี่]
ข้าเจียงหยวนไป่ว่าราชการมาหลายปี
ไม่เคยคิดเลยว่าเคราะห์ที่เหลวไหลเช่นนี้
จะตกอยู่แก่ลูกสาวข้า
ในงานเลี้ยงสกุลเสิ่น ท่ามกลางสายตาของผู้คน
เสิ่นอวี้หรงกลับไม่สนหลักศีลธรรมจรรยา
เจตนาจะกระทำเรื่องไม่เหมาะสมกับเจียงหลี
เขาทำผิดต่อเครื่องแบบราชการ
ที่ฝ่าบาทพระราชทานให้เขา
เสิ่นอวี้หรงหน้าไม่อาย
เราต่างก็รู้ดีว่ามหาเสนาบดีเจียงกริ้วโกรธ
ขุนนางคนสำคัญกระทำเรื่องพรรค์นี้
เราเองก็โมโหเช่นกัน
แต่มหาเสนาบดีเจียงไม่ต้องห่วง
หลายวันมานี้ข้าสอบถามแล้ว
พยานที่อยู่ในเหตุการณ์ตอนนั้น
พวกเขาต่างก็เล่าเรื่องที่เกิดขึ้นในวันนั้น
ตามความเป็นจริงแล้ว
พยานบุคคล พยานหลักฐานล้วนครบถ้วน
ขอเพียงยืนยันคำให้การของคุณหนูรองเจียงอีกครั้ง
เสิ่นอวี้หรงก็จะได้รับโทษ
ดี
หลีเอ๋อร์ ไปเถอะ
[ผู้กระทำผิด เสิ่นอวี้หรง เจ้าทุกข์]
[เสิ่นอวี้หรง]
ข้าอยากให้เจ้าบอกทุกคน
ว่าเจ้าเป็นฝ่ายยั่วยวนเสิ่นอวี้หรง
เจ้าก็บอกไปว่าเจ้ามีใจให้บัณฑิตเสิ่น
เจ้าเลยฉวยจังหวะที่สกุลเสิ่นจัดงานเลี้ยงฉลอง
สารภาพความในใจกับเขา
พอถูกปฏิเสธเลยโกรธเพราะอับอาย
ถึงได้ลงมือทำร้ายเขา
หลีเอ๋อร์
หนังสือฉบับนี้
ข้าลงชื่อไม่ได้
เจ้า
มันเพราะเหตุใดเล่า
เพราะ
ข้า
ชื่นชมบัณฑิตมาตลอด
ข้าอยากใช้โอกาสในงานราตรี...
เจียงหลี
ต่อหน้าท่านศาลต้าหลี่
เจ้าต้องระวังทั้งกายและวาจา
ข้าอยากใช้โอกาสในงานราตรี
สารภาพความในใจกับบัณฑิตเสิ่น
แต่ภายหลังถูกปฏิเสธก่อให้เกิดการเข้าใจ
แล้วไยเจ้าไม่อธิบายตั้งแต่แรก
เหตุการณ์ฉุกละหุก
ตอนนั้นข้าตื่นตระหนกไม่ทันได้อธิบาย
สองวันนี้ข้ารู้สึกผิดในใจมาตลอด
ข้าไม่อยากทำร้ายบัณฑิตเสิ่นด้วยเหตุนี้
ฉะนั้นวันนี้เลยตั้งใจมาคืนความบริสุทธิ์ให้บัณฑิตเสิ่น
ขอบัณฑิตให้อภัยในความผิดอันไม่ได้ตั้งใจของข้าด้วย
เรื่องนี้เป็นความผิดของข้าแต่เพียงผู้เดียว
คุณหนูรองเจียง
ข้าไม่สนหรอกนะว่าเหตุใดเจ้าถึงเอ่ยเช่นนี้
ข้าจะให้โอกาสเจ้าอีกครั้ง
เจ้าคิดให้ดีก่อนค่อยพูด
มิเช่นนั้นจะไม่ใช่เรื่องที่จบได้ด้วย
คำว่าเข้าใจผิดคำเดียวหรอกนะ
ก่อนหน้านี้เจ้ากล่าวว่าเสิ่นอวี้หรุงล่วงเกินเจ้า
เจ้าทำร้ายเสิ่นอวี้หรงเพื่อป้องกันตัว
เรื่องนี้มีบันทึกปากคำ
ของเหล่าพยานเป็นลายลักษณ์นะ
ตอนนี้เจ้ากำลังพลิกคำให้การว่าเสิ่นอวี้หรงไร้ความผิด
แต่กลับกันเจ้าหมิ่นประมาทขุนนางคนสำคัญของราชสำนัก
มันเป็นโทษสถานหนักนะ
ฉะนั้นเจ้าต้องใคร่ครวญให้ดีละ
ข้าใคร่ครวญดีแล้ว เรื่องก็เป็นเช่นนี้แหละเจ้าค่ะ
ขออภัยด้วยมหาเสนาบดีเจียง
หากเรื่องราวเป็นเช่นนี้จริง
เช่นนั้นคดีจะต้องเปลี่ยนวิธีตัดสินแล้ว
วันนี้คุณหนูรองเจียงเป็นคนพลิกคำให้การเอง
ความผิดเขาไม่ต้องสงสัย และไม่จำเป็นต้องสอบสวนอีก
ศาลต้าหลี่ของเราจะรีบพิจารณาคดีทันที
แล้วส่งให้กรมยุติธรรมตรวจสอบ
ฉะนั้นคงจะให้สกุลเจียงของพวกท่าน
นำกลับไปดูแลเช่นครั้งก่อนแล้ว
หลีเอ๋อร์ องค์หญิงใหญ่ข่มขู่เจ้าใช่หรือไม่
เจ้าพูดออกมา
หรือว่า
เจ้ากังวลอะไร
ข้าเพียงแค่บอกความผิดของข้าตามความจริง
คืนความบริสุทธิ์ให้บัณฑิตเสิ่น
ใครก็ได้เข้ามาที
- ขอรับ
นำตัวไป
นายท่าน
เมื่อครู่เจียงหยวนไป่
พาคุณหนูรองเจียงไปที่ศาลต้าหลี่
ไม่รู้เพราะเหตุใด
จู่ ๆ คุณหนูรองเจียงก็กลับคำให้การ
ถูกคุมตัวไปขังแล้ว
อะไรนะ
ทั้งสองท่าน
ขอข้าคุยกับคุณหนูรองเจียงสักหน่อยได้หรือไม่
เจ้าหาคนหนุนหลังให้ตัวเองเสียสูงเลยนะ
ยอมสละทุกอย่างเพื่อช่วยเจ้า
ข้าไม่เคยขอให้นางช่วยข้า
นางจับน้องชายข้าไปขังในคุกส่วนตัว
ทรมานทุกเมื่อเชื่อวัน
เจ้าไม่รู้เรื่องหรือ
เซวียเจา
เขายังอยู่หรือ
มาถึงขั้นนี้แล้ว เจ้าเลิกเสแสร้งสักทีเถอะเสิ่นอวี้หรง
พวกเจ้าสนิทชิดเชื้อปานนี้ นางจะปิดบังเจ้าได้อย่างไร
ข้าไม่รู้เรื่องจริง ๆ
นางเอาน้องชายข้ามาแลกกับเจ้า
เสิ่นอวี้หรง
เจ้าออกไปแล้วอย่าเอาแต่เสวยสุขล่ะ
เจ้าจงจำไว้ว่า ทุกเสี้ยววินาทีที่เจ้าใช้
ได้มาจากความทุกข์ทรมานของคนในสกุลเซวีย
ในใจเจ้า
ข้าเป็นคนเช่นนี้หรือ
ข้าเคยเชื่อว่าเจ้ายังมีมโนสำนึก
และเคยให้โอกาสเจ้า
แต่เจ้าก็เลือกหวั่นหนิงอยู่ดี
เช่นนั้นวันหน้าขออวยพรให้พวกเจ้ารักกันชั่วนิรันดร์
ข้าไม่ได้เลือกนาง
ข้าแค่ทิ้งท่านแม่กับน้องสาวไม่ได้
ข้าย่อมรู้ดี
เหมือนดั่งที่เจ้าเคยทอดทิ้งข้า
ทิ้งพ่อข้าและน้องชายข้า
ใช่หรือไม่
หลังจากนี้ข้าจะไม่คาดหวังอะไรจากเจ้าอีก
ความชั่วที่พวกเจ้ากระทำ
สักวันข้าจะเปิดโปงต่อสาธารณชน
อาหลี
ต่อไปอย่าเรียกข้าเช่นนี้อีก
ครั้งนี้ข้ารู้สึกสะอิดสะเอียนแล้วจริง ๆ
นี่ใช่สถานการณ์บีบบังคับที่เจ้าว่าหรือไม่
มีเรื่องหนึ่ง
อยากขอให้ท่านช่วย
ตอนนี้นึกจะมาขอร้องข้าแล้วหรือ
เรื่องนี้ข้าเชื่อแค่ท่าน
เรื่องอะไร
ไปรับน้องชายข้าที่จวนองค์หญิงใหญ่
เซวียเจ้ายังอยู่หรือ
แต่ทรมานปางตาย
เมื่อรับตัวมาแล้วเล่า
เจ้าจะทำอย่างไรต่อ
ข้ารอจิ่วเยว่ตอบจดหมายอยู่
หากว่าสะดวก ซู่กั๋วกงช่วยเร่งให้หน่อยนะ
เจ้าไม่กลัวหรือ
ก็ไม่ใช่ครั้งแรกเสียหน่อย
รบกวนซู่กั๋วกง
ช่วยรับประกันความปลอดภัยของน้องชายข้าที
หลีเมาน้อยร้องไห้จะไม่น่ารักแล้วนะ
ซู่กั๋วกง
แค่รับตัวคนยังต้องลำบากเจ้ามาอีกหรือ
เขาอยู่ไหน
ส่งไปที่จวนของเจ้าแล้ว
[จวนซู่กั๋วกง]
ซู่กั๋วกง
ข้าจะปล่อยให้เจ้ากับคนของเจ้า
เห็นเซวียเจาเดินออกจากที่นี่ประจักษ์แก่ตาได้อย่างไร
ข้านึกว่าองค์หญิงใหญ่
จะเก็บไพ่ใบนี้ไว้ในมือไปเรื่อย ๆ เสียอีก
ซู่กั๋วกง
เจ้าช่างไม่รู้ใจข้าเอาเสียเลย
เรื่องที่ข้ารับปากข้ารักษาคำพูดแน่นอน
อีกอย่าง ละครสนุก ๆ เพิ่งเริ่มต้นเอง
เรื่องที่จบลงง่ายดายอย่างการสังหารใครสักคน
ข้าจะปล่อยให้นางสมหวังได้อย่างไร
ข้าจะให้นางเห็นน้องชายของนาง
กลายเป็นสวะที่เดินเหินไม่ได้ด้วยตานางเอง
มันเสียดแทงใจยิ่งกว่าปล่อยให้เขาตายไปเสียอีก
ท่านคงต้องผิดหวังเสียแล้วละ
หมายความว่าอย่างไร
นางไม่ได้ละโมบเช่นท่าน
ขอแค่มีชีวิตอยู่นางก็พอใจแล้ว
ต่อไปอย่าเรียกข้าเช่นนี้อีก
ครั้งนี้ข้ารู้สึกสะอิดสะเอียนแล้วจริง ๆ
ท่านพี่
ท่านแม่ให้ข้าส่งอาหารค่ำมาให้
ไปบอกให้ข้ารับใช้
เก็บกวาดห้องที่ข้าพักเมื่อก่อน
ท่านจะย้ายกลับไปพักแล้วหรือ
ใช่แล้ว ย้ายกลับไปพัก
เช่นนั้นก็ยอดเยี่ยมเลย
จะให้ข้าเพิ่มเติมของอะไรให้หรือไม่
ไม่รีบ
เจ้าผอมลง รูปงามกว่าเดิม
องค์หญิงก็ซูบผอมลงนะ
ตัดสินใจได้หรือยัง
ตัดสินใจได้แล้ว
ข้าทรยศองค์หญิงในคุก มีโทษถึงตาย
ว่ามาเถอะ เจ้าคิดจะทำอย่างไร
เซวียฟางเฟยมีโทษไม่ถึงตาย
สกุลเจียงและเซียวเหิงต้องคิดหาทางช่วยนางแน่
นางถูกขังไม่นานนักหรอก
แล้วอย่างไร
ถ้าเซวียฟางเฟยอยู่ในสกุลเจียงใครก็ทำอะไรนางไม่ได้
สู้เราปล่อยนางออกมาก่อน
ให้อยู่สกุลเสิ่นดีกว่า
หมายความว่าอย่างไร
ข้าอยากทูลขอให้ฝ่าบาท
พระราชทานพิธีสมรสให้ข้ากับเซวียฟางเฟย
เจ้าว่าอะไรนะ
ข้าบอกว่า
ข้าอยากทูลขอให้ฝ่าบาท
พระราชทานพิธีสมรสให้ข้ากับเซวียฟางเฟย
เจ้าอยากทำเช่นนี้ตั้งนานแล้วใช่หรือไม่
เคียงคู่ฮูหยินเสิ่นของเจ้าอีกครั้ง
นางทำให้ข้าชื่อเสียงเกียรติเสื่อมเสีย ทุกอย่างป่นปี้
เป็นองค์หญิงที่ช่วยข้าไว้
ให้ชื่อเสียงเกียรติยศและอนาคตแก่ข้า
ข้าไม่ได้เขลา
จะอยากเคียงคู่นางอีกได้อย่างไร
ถ้าเจ้ามีฮูหยินเสิ่นแล้ว
จะเป็นราชบุตรเขยของข้าได้อย่างไร
องค์หญิงมีศักดิ์สูง
หากวันหน้าสมรสกับข้า
ก็ลดศักดิ์นางจากภรรยาเป็นทาสได้
เช่นนี้นางจะได้รับใช้องค์หญิงตลอดไป
องค์หญิงไม่อยากเห็นนาง
ศิโรราบแทบเท้าหรือ
เจ้าเกลียดนางขนาดนี้เลยหรือ
บัดนี้ข้ามีแค่องค์หญิงแล้ว
หมายความว่าอย่างไร
ลุกขึ้นมาพูด
ให้ของหมั้นหมายแก่องค์หญิง
เป็นของแทนใจของเรา
เราหรือ
นี่เป็นครั้งแรกที่เจ้าให้ของหมั้นหมายแก่ข้า
นั่นเป็นเพราะองค์หญิงมีฐานะสูงศักดิ์
มีทุกสิ่งทุกอย่างอยู่แล้ว รวมถึงข้าด้วย
ยากพบเรื่องให้ยิ้มในแดนธุลี
ข้าจะปักดอกเก๊กฮวยที่บานสะพรั่งทั่วหัวค่อยหวนกลับ
เพื่อให้ข้าตกลงเรื่องสมรสพระราชทาน
เจ้าทำทุกวิถีทางจริง ๆ นะ
สมรสพระราชทานเป็นเพียงการเล่นละคร
เพียงอยากให้องค์หญิงพึงพอใจเท่านั้น
หากสกุลเจียงไม่ตกลง
ฮ่องเต้ก็คงไม่บังคับพวกเขา
ฉะนั้นเรื่องนี้
จำต้องให้คนอื่นคุยกับฝ่าบาท
ใคร
พระสนมลี่เฟย
นี่เป็นหมากที่มีพร้อมอยู่แล้ว
[จวนซู่กั๋วกง]
เป็นอย่างไรบ้างแล้ว
แม้จะบาดเจ็บสาหัส
แต่ไม่อันตรายถึงชีวิต
ตอนนี้กินโอสถสงบใจไปนิดหน่อย
ยังหลับไม่ได้สติอยู่ขอรับ
ขาเขาหมอว่าอย่างไรบ้าง
รักษาหายหรือไม่
หมอบอกว่าหลังจากนี้เกรงว่าคงต้องใช้ไม้ค้ำ
สืบเรื่องโจวเต๋อเจาหรือยัง
มีจุดอ่อนหรือไม่
ไม่ขอรับ เขาเที่ยงตรงไม่เห็นแก่ใครเสมอมา
คุณหนูรองเจียงหมิ่นประมาทขุนนางคนสำคัญของราชสำนัก
เรื่องนี้ตัดสินแล้ว
บัดนี้ศาลต้าหลี่กำลังพิจารณาคดี
สกุลเจียงมีปฏิกิริยาอย่างไร
สายข่าวสืบทราบมา
ว่าราชเลขาธิการเคยไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
แต่ถูกฝ่าบาทผลักไปให้โจวเต๋อเจา
ราชเลาธิการจึงขลุกอยู่ที่ศาลต้าหลี่ทุกวัน
ดูท่าฝ่าบาทจะนิ่งดูดายแล้วละ
เตรียมรถ
พระสนม องค์หญิงใหญ่เสด็จมาเพคะ
พระสนมลี่เฟย
องค์หญิงใหญ่เสด็จมาเยี่ยมเรา
ช่างเป็นโอกาสที่หายาก
ข้ามาช้าไปสักหน่อย
ข้าควรจะมาถามไถ่
ตั้งแต่ที่เกิดเรื่องกับฮูหยินเจียงก่อนหน้านี้
องค์หญิงใหญ่มาวันนี้
คงมีจุดประสงค์เป็นแน่
จะว่าไป
หากพี่สาวข้าไม่ถูกเจ้าหลอกใช้
ก็คงไม่มีจุดจบเช่นนี้
ต่อให้ข้ากับนางไม่ร่วมมือกัน
นางกับเจียงหลีเองก็มีอีกศึกอยู่ดี
นางสู้เจียงหลีไม่ได้หรอก
เจียงหลีต่างหากที่ทำร้ายฮูหยินเจียง
มาพูดเรื่องพวกนี้เอาป่านนี้มีประโยชน์อะไรเล่า
ข้ามีอยู่วิธีหนึ่ง
ที่ช่วยระบายความแค้นให้แก่พี่สาวของพระสนมได้
ขึ้นอยู่กับว่าพระสนมต้องการหรือไม่
ว่ามา
ให้ฝ่าบาทพระราชทานพิธีสมรส
ให้เจียงหลีกับเสิ่นอวี้หรง
พระราชทานพิธีสมรสหรือ
มันหมายความว่าอย่างไร
ราชเลขาธิการมองลูกสาวของเขาเป็นดั่งแก้วตาดวงใจ
สกุลเจียงคุ้มกะลาหัวนาง
เราทำอะไรนางไม่ได้
แต่เสิ่นอวี้หรงเป็นคนของข้า
หากนางมาอยู่ที่สกุลเสิ่น
ก็จะอยู่ในกำมือเรา
ฟังแล้วเป็นความคิดที่ไม่เลวนะ
แต่ข้าไม่มีทางถูกองค์หญิงใหญ่หลอกใช้
เหมือนพี่สาวข้าหรอกนะ
เราจะหลอกใช้พระสนมได้อย่างไรเล่า
อย่างมากที่สุดข้าก็แค่ข่มขู่พระสนมนิดหน่อย
อะไรนะ
ข้าได้ยินมา
ว่าเคยมีเรื่องผี ๆ สาง ๆ ในวังหลัง
กรมโหรหลวงเดินทางไปขับไล่สิ่งชั่วร้าย
ไม่รู้พระสนมเสียนเฟยเป็นอะไร
[*ตำแหน่งพระชายาลำดับที่สี่ในองค์จักรพรรดิ ]
ถึงได้เสียชีวิต
นอกจากโหรหลวงแล้ว
คนจากกรมโหรหลวงที่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
ต่างก็ลาออกกลับบ้านเกิดกันหมด
น่าแปลกเหลือเกิน
พวกเขาไปไหนกันหมดนะ
พระสนมลี่เฟยรู้
ข้าเองก็รู้เช่นกัน
จะว่าไปก็ต้องขอบคุณพระสนม
หากไม่ได้พระสนม
ข้าคงนึกเรื่องปัดเป่าสิ่งชั่วร้ายไม่ออก
แถมทำให้พี่สาวของพระสนมตกอยู่ในสภาพนั้น
เจ้านึกว่าเราจะกลัวเจ้าหรือ
ตอนนั้นไม่แข็งใจตัดไฟตั้งแต่ต้นลม
มาแข็งใจตอนนี้ก็สายไปแล้ว
เจ้าให้นางกำนัลที่รู้เรื่องนี้กลับบ้านเกิด
ภายหลังข้าเจอตัวนางกำนัลคนนี้
หากลงไม้ลงมือกับนางสักหน่อย
นางต้องเล่าความจริงทั้งหมดในตอนนั้น
ให้ฝ่าบาทฟังแน่
เจ้าก็แค่พูดจานิด ๆ หน่อย ๆ
ให้ฝ่าบาทพระราชทานพิธีสมรส
ย่อมง่ายกว่าอธิบายกับฝ่าบาท
ว่าเหตุใดถึงต้องสังหารพระสนมเสียเฟยกระมัง
ถ้าสำเร็จ
ข้าจะส่งตัวนางกำนัลคนนี้คืนให้พระสนมทันที
แล้วแต่จะจัดการ
พระสนมยังยืนยิ่งอยู่ไย
รีบมาดื่มชาเถอะ
ฝ่าบาทจะไม่ยุ่งคดีเจียงหลีจริง ๆ หรือ
เจ้านึกว่าเรา
ว่างเสียจนสอดมือเข้าไปยุ่ง
กับคดีเล็ก ๆ พรรค์นี้หรืออย่างไร
หากเรื่องนี้มีฝีมือของหวั่นหนิงอยู่ด้วยล่ะ
เราเคยบอกแล้ว
ว่าให้เจ้าดูแลหมากของเจ้าให้ดี
ไยฝ่าบาทต้องเก็บหมากตายไว้ด้วย
ร้อนใจอะไร
พวกเขายังไม่ลงมือเลยไม่ใช่หรือ
เซียวเหิง ยิ่งกังวลยิ่งว้าวุ่น
ทูลฝ่าบาท
พระสนมลี่เฟยทรงชวนให้ไปที่อุทยานพ่ะย่ะค่ะ
เราเองก็ต้องพักสักเดี๋ยวแล้ว
เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
[ปกครองปวงชนด้วยกายใจ]
เราว่าหมากตัวนั้นของเจ้า
อดกลั้นได้ดีกว่าเจ้านะ
เสิ่นอวี้หรงเข้าวังขอรับ
จับตาดูต่อไป
ได้ข่าวอะไรรีบแจ้งข้าโดยไว
ขอรับ
ฝ่าบาท
นานแล้วที่เราสองคน
ไม่ได้เดินเล่นเงียบ ๆ เช่นนี้
นั่นสิ
เพราะช่วงนี้เรายุ่งเหลือเกิน
เพิ่งจัดการเรื่องผูกไมตรีกับต้าเจาเสร็จ
ตอนหลังก็มีเรื่องอีกเป็นกอง
[ตำหนักหัวอัน]
ฝ่าบาทหมายถึง
เรื่องของคุณหนูรองเจียงกับบัณฑิตเสิ่นหรือ
เรื่องของพวกเขาลือกันกระฉ่อน
เหมือนว่าความสัมพันธ์ของ
สกุลเสิ่นกับสกุลเจียงก็ย่ำแย่ทีเดียว
บัณฑิตเสิ่นกับราชเลขาธิการ
ต่างก็เป็นขุนนางคนสำคัญของราชสำนัก
สำคัญกับเราทั้งคู่
เราเองก็ลำบากใจ
หม่อมฉันมีความคิดหนึ่ง
ที่คลายความกังวลของฝ่าบาทได้
และทำให้สกุลเจียงและสกุลเสิ่นพึงพอใจด้วย
จะว่าไปหลีเอ๋อร์ก็เป็นลูกสาวของพี่หญิง
แม้ที่ผ่านมาพวกนางทั้งสอง
จะมีความเข้าใจผิดกัน
แต่หม่อมฉันมองหลีเอ๋อร์เป็นหลานสาวมาโดยตลอด
สตรีดี ๆ นางหนึ่ง
กลับต้องมาติดอยู่ในคุก
ทั้งเกียรติยศเอย ศักดิ์ศรีเอย ล้วนสูญสิ้น
หม่อมฉันเห็นแล้วสงสาร
จึงส่งคนไปถามสาเหตุจากบัณฑิตเสิ่น
ไม่คิดเลยว่ามันจะเป็นการเข้าใจผิดกัน
เป็นอะไรหรือฝ่าบาท
เรากำลังคิดว่า
เป็นการเข้าใจผิดแบบไหนกันนะ
หม่อมฉันให้คนไปเชิญบัณฑิตเสิ่นมาแล้ว
สู้ให้เขาอธิบายต่อหน้าฝ่าบาทดีกว่า
ก็ดีเหมือนกัน
กระหม่อมถวายบังคมฝ่าบาท
ถวายพระพรพระสนมลี่เฟย
เราได้ยินพระสนมลี่เฟยบอกว่า
เจ้ากับเจียงหลีเข้าใจผิดกันหรือ
ความจริงแล้วเป็นความผิดของกระหม่อมเอง
เพราะในเรื่องนี้
ชื่อเสียงของฝ่ายหญิงสำคัญยิ่งกว่า
กระหม่อมเชื่อว่าคุณหนูรองเจียงก็เพียงเลอะเลือนชั่ววูบ
หาได้มีเจตนาไม่
กระหม่อมขอฝ่าบาทโปรดทรงเมตตานาง
อย่าได้ถือสาเอาความอีกเลย
ใจเจ้าไม่ติดใจเรื่องนี้จริงหรือ
กระหม่อมย่อมไม่ถือสาคุณหนูรองเจียง
บัณฑิตเสิ่นเป็นสัตบุรุษ
ซ้ำยังจิตใจกว้างขวาง
ถือเป็นคู่ครองที่ดี
เกิดเรื่องนี้ขึ้น
ย่อมเสื่อมเสียชื่อเสียงของหลีเอ๋อร์แน่นอน
นางทำผิดเช่นนี้
เกรงว่าคงหาคู่ครองดี ๆ ได้ยาก
ก่อนหน้านี้นางพร่ำพูด
ว่ามีใจปฏิพัทธ์ต่อบัณฑิตเสิ่น
ในเมื่อบัณฑิตเสิ่นก็ไม่ถือสาในการกระทำทั้งหลายของนาง
เช่นนั้นฝ่าบาท
ไม่สู้พระราชพิธีสมรสให้ทั้งสอง
ทั้งสยบเรื่องนี้ได้
และรักษาชื่อเสียงของหลีเอ๋อร์ได้ด้วย
ถ้าเช่นนั้น
คงลำบากใจท่านเสิ่นเกินไปกระมัง
หากสามารถรักษาชื่อเสียงของคุณหนูรองเจียงได้
กระหม่อมยินดีจะทำตามที่พระสนมลี่เฟยรับสั่ง
เรื่องวิวาห์
เราย่อมต้องถามความเห็นของราชเลขาธิการก่อน
แต่ท่านเสิ่นรับปากว่าจะไม่ถือสาเอาความเรื่องนี้
ส่งสารแจ้งศาลาต้าหลี่ คดีนี้เป็นโมฆะ
ปล่อยตัวเจียงหลี ให้อยู่ในการดูแลของสกุลเจียง
พ่ะย่ะค่ะ
ทางราชเลขาธิการเดี๋ยวหม่อมฉันไปถามเองเพคะ
หากทั้งสองตระกูลต่างก็ตกลงปลงใจละก็
หม่อมฉันย่อมยินดีทำบุญ
เป็นสื่อจับคู่วิวาห์ดี ๆ
ดี ตามใจเจ้าเถอะ
กระหม่อมยินดีจะไปแจ้งราชโองการที่คุก
รับคุณหนูรองเจียงออกมา
เจ้าไปเถอะ
พวกเขาอยากให้ฝ่าบาทพระราชทานพิธีสมรสขอรับ
ที่แท้ก็มีแผนเช่นนี้นี่เอง
นายท่าน
แล้วเราจะกลับวังหลวงหรือไปที่คุกขอรับ
ตรงไปที่คุกเลย
ขอรับ
คุณหนูรองเจียง ออกไปได้แล้ว
ข้าจะส่งนางออกไปเอง
ขอรับ บัณฑิตเสิ่น
หลายวันมานี้ลำบากเจ้าเสียแล้ว
เจ้ายอมแต่งงานกับข้าหรือไม่
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
เจ้าไม่สงสัยหรือ
ว่าเหตุใดตัวเองถึงถูกปล่อยตัว
ฝ่าบาทจะพระราชทานพิธีสมรสให้เราสองคน
ระหว่างเจ้ากับข้ามีความผูกพัน
เรื่องที่เจ้าทำย่อมไร้ความผิด
นี่เป็นแผนการที่เจ้าวางไว้ตั้งแต่แรกหรือ
ใช่
สรุปเจ้าแต่งงานกับข้าหนึ่งครั้ง
สังหารข้าหนึ่งครั้ง
ตอนนี้จะแต่งงานกับข้าอีกครั้ง
เพื่อสังหารข้าอีกครั้งหรือ
หากข้าบอกว่า
ครั้งนี้ข้าทำเพื่อปกป้องเจ้า
เจ้าจะเชื่อหรือไม่
ข้าเชื่อ
แต่ข้าฟังแล้วแค่รู้สึกสะอิดสะเอียน
อาหลี
เจ้าจะไม่เชื่อข้าก็ได้
แต่ถึงอย่างไรก็ขัดราชโองการฮ่องเต้ไม่ได้
ข้าจะส่งเจ้ากลับไปก่อน
เจ้าพิจารณาคำพูดข้าให้ดี
รถของเจ้ามุ่งสู่ปรโลก
ข้าไม่กล้านั่งอีกรอบหรอก
แล้วเจ้าจะเดินกลับเรือนสกุลเจียงหรือ
ข้าย่อมมีคนไปส่งอยู่แล้ว
มือข้าเป็นตะคริวแล้ว
ผ่อนแรงหน่อยเถอะ
ข้าจะอยู่เฉย ๆ
เมื่อครู่เสิ่นอวี้หรงบอก
ว่าฝ่าบาทจะพระราชทานพิธีสมรสให้ข้ากับเขา
ข้ารู้เรื่องแล้ว
พระสนมลี่เฟยเป็นแม่สื่อเสียด้วย
นางเข้ามาเอี่ยมได้อย่างไร
หรือตอนนี้พระสนมลี่เฟยจะเป็นพวกเดียวกับหวั่นหนิง
ที่ผ่านมาไม่ใช่ แต่ตอนนี้ไม่แน่
ข้าส่งคนไปสืบดูแล้ว
พระสนมลี่เฟยน่าจะรู้ถึงอันตรายของหวั่นหนิง
ก่อนหน้านี้ที่จี้ซูหรานล้ม
สาเหตุบางส่วนเป็นเพราะพลาดท่า
ตอนนี้พระสนมลี่เฟยช่วยหวั่นหนิง
ต้องมีเงื่อนงำเป็นแน่
อย่าเพิ่งคิดมากเลย
รอข่าวจากสายข่าวดีกว่า
ข้าจะส่งเจ้าไปหาน้องชายเจ้าที่จวนกั๋วกงก่อน
เจ้าก็ถือโอกาสเตรียมคำพูดกลับสกุลเจียงด้วย
[ทำประโยชน์ต่อปวงชน]
[จวนซู่กั๋วกง]
พี่หญิง
อาเจา
คนข้างบอกต่างก็บอกว่าท่านตายไปแล้ว
ข้าเองก็นึกว่าท่านตายไปแล้ว
แล้วก็ท่านพ่อ
ท่านเจอท่านพ่อหรือยัง
เขารู้เรื่องของเราหรือไม่
ท่านพ่อรู้
ท่านพ่อสบายดี
แล้วเหมืองทองที่ตงซานล่ะ
ยังขุดกันอยู่หรือไม่
ไม่แล้ว
ไม่แล้วอาเจา
เจ้าทำได้ดีมาก
ภาพที่เจ้าวาดช่วยชีวิตคนไว้มากมาย
ดีแล้ว
พี่หญิง ข้ายังมีเรื่องอยากถามท่านอีก
เอาละ
เจ้าพักรักษาตัวให้ดี
วันหลังข้าจะเล่าให้เจ้าฟังทีละเรื่อง
ดีไหม
อาเจา
ตอนนี้ข้าไม่ใช่เซวียฟางเฟยแล้ว
ข้ามีตัวตนใหม่
ข้าเป็นลูกสาวของเจียงหยวนไป่
เจียงหลี
พี่หญิง
ไม่คิดเลยว่าท่านต้องทนทุกข์มากมายเช่นนี้
ผ่านไปแล้วนะ
เจ้ากับท่านพ่อยังมีชีวิตอยู่
เป็นเรื่องที่ข้าดีใจที่สุด
เจ้าเสียอีก
วันนั้นข้าได้ยินว่าเจ้าถูกโจรสังหาร
วันนั้นพอข้าได้รับจดหมาย
ไม่อยากให้ท่านพ่อเป็นห่วง
จึงเดินทางไปที่เมืองหลวงตามลำพัง
หมายอยากรู้ให้กระจ่าง
ข้าคิดว่าเรื่องนี้มีเงื่อนงำ
จึงสั่งคนให้เขียนจดหมายแจ้งเจ้าเมืองราชธานี
ไม่คิดว่าระหว่างทาง
จะเจอกับพวกคนชั่ว
ผู้ใดดักซุ่มตรงนี้
ยังไม่ออกมาอีก
พอฟื้นขึ้นมา
ก็อยู่ในคุกส่วนตัวของจวนองค์หญิงใหญ่แล้ว
ข้าเองก็เพิ่งมาทราบภายหลัง
ว่าองค์หญิงใหญ่แอบวางแผนลับหลัง
ก่อนหน้านี้นางไม่เคยเผยตัวเลย
เพียงแค่ล่ามข้าไว้ที่นั่นแล้วไม่สนใจไยดี
ข้าคิดมาตลอด
ว่าข้าจะตายในจวนองค์หญิงใหญ่โดยที่ไม่มีใครรู้
ไม่คิดเลยว่าจะมีคนมาช่วยข้า
วันนี้ได้พบพี่หญิงอีกครั้ง
และท่านพ่อก็อยู่ในเมืองหลวง
คิดว่าสวรรค์
ยังเหลือหนทางรอดให้กับสกุลเซวียของเรา
พี่หญิง ล้วนพูดเป็นเสียงเดียวกันว่าขมสิ้นหวานตาม
เราตกระกำลำบาก
วันเวลาหลังจากนี้
ต้องเป็นวันเวลาที่สวยงามแน่
เจ้าพักรักษาตัวให้ดีก่อน
เจ้ามีเรื่องอะไรให้ส่งคนไปหาข้าที่เรือนสกุลเจียง
ข้าต้องกลับไปสะสางธุระนิดหน่อยก่อน
ได้เลย
ท่านพ่อ ข้ากลับมาแล้ว
พอรู้ว่าเจ้าจะกลับมา
ตอนแรกข้าอยากไปรับเจ้าอยู่หรอก
ไม่คิดเลยว่าจะคว้าน้ำเหลว
ซู่กั๋วกงมารับข้าเจ้าค่ะ
เขาถามราละเอียดของคดีนี้กับข้านิดหน่อย
เลยเสียเวลาไปหน่อยเจ้าค่ะ
เหตุใดจู่ ๆ ซู่กั๋วกงถึงเข้ามายุ่งเรื่องนี้
คงจะเกี่ยวข้องกับองค์หญิงใหญ่
ถึงได้มาสอบถาม
ข้ารู้ว่าระหว่างเจ้ากับซู่กั๋วกง
คบค้าสมาคมกันมาตลอด
ในเมื่อเจ้าไว้ใจเขา
ข้าก็จะไม่พูดอะไรมาก
แต่เรื่องที่เจ้าพลิกคำให้การ
เพราะถูกหวั่นหนิงจับจุดอ่อนได้ใช่หรือไม่
ข้ารู้ว่าเพราะเรื่องที่ผ่านมา
ทำให้เจ้าไม่ไว้ใจข้า
แต่ถึงอย่างไรเราก็เป็นพ่อลูกกัน
เจ้ามีเรื่องอะไรก็มาหาข้าได้
ต่อให้ฟ้าถล่ม
ข้าก็จะแบกมันเพื่อเจ้า
เรื่องนี้พลิกคำให้การกะทันหัน
ทำท่านพ่อเสียหน้า
ข้านึกว่าท่านพ่อจะตำหนิข้าเสียอีก
นิสัยของเจ้าข้าก็ใช่ว่าเพิ่งรู้วันแรก
เจ้ากระทำการใดดูคล้ายบุ่มบ่าม
ความจริงแล้วมีเหตุผลของตัวเอง
ในเมื่อข้าตัดสินใจแล้วว่าจะกลับมาช่วยเจ้า
ก็ตัดสินใจแล้วว่าจะเชื่อเจ้า
หากเจ้าใคร่อธิบายก็อธิบาย
แต่หากไม่อยากอธิบายก็แค่บอกข้ามา
ว่าข้าทำอะไรเพื่อเจ้าได้บ้างก็พอ
ท่านพ่อ
ตอนนี้เรื่องระหว่างข้ากับองค์หญิงใหญ่คลี่คลายแล้ว
ไม่ลำบากท่านพ่อเป็นห่วงแล้ว
เพียงแต่ตอนนี้มีหนึ่งเรื่องที่สำคัญยิ่งกว่า
เรื่องอะไร
ฝ่าบาทจะให้ข้ากับเสิ่นอวี้หรงสมรสพระราชทาน
เรื่องเมื่อตอนไหน
ข้าเพิ่งได้ยินเสิ่นอวี้หรงเอ่ยในคุก
เจ้าคิดเห็นอย่างไร
ข้าไม่ตกลง
แต่เรื่องสมรสพระราชทานบัดนี้ฝ่าบาททรงอนุญาตแล้ว
เพียงแต่ยังไม่มีพระราชโองการ
รายละเอียดฝากฝังให้พระสนมลี่เฟยแล้ว
เรื่องสมรสพระราชทานพระสนมลี่เฟย
ก็เป็นฝ่ายขอรับผิดชอบ
จู่ ๆ นางก็เข้ามายุ่งกับเรื่องนี้
คงไม่มีจุดประสงค์ดี
ฝ่าบาทพระราชทานพิธีสมรส
เป็นเรื่องที่เทิดเกียรติแก่วงศ์ตระกูล
ตั้งแต่ราชวงศ์ก่อน ๆ ยันตอนนี้
ไม่เคยมีกรณีที่ปฏิเสธการสมรสพระราชทานเลย
คู่สมรสพระราชทาน
เป็นเสิ่นอวี้หรง
ที่ข้าพร่ำพูดว่ามีใจปฏิพัทธ์
หากท่านพ่อปฏิเสธข้อเสนอเรื่องสมรสพระราชทาน
พระสนมลี่เฟยจะทำเรื่องให้ใหญ่โต
ว่าขัดราชโองการ
ใส่ร้ายว่าท่านพ่อไร้ศีลธรรม
ตอนนี้ท่านแม่สบายดีหรือไม่
นอกจากบ้า ๆ บอ ๆแล้ว
ก็ไม่เป็นอะไร
ตอนนี้ต้องให้ท่านแม่พบกับพระสนมลี่เฟย
ด้วยสภาพในตอนนี้ของจี้ซูหราน
เกรงว่าคงโน้มน้าวพระสนมลี่เฟยไม่ได้
ลองดูก่อนเถอะ
รบกวนท่านพ่อจัดการด้วย
มันย่อมไม่ใช่ปัญหา
นายท่าน สิ่งที่ท่านต้องข้าสืบทราบแล้ว
สายข่าวบอกว่า
เคยแอบได้ยินหวั่นหนิงกับพระสนมลี่เฟย
พูดถึงคดีวิญญาณร้ายที่เกิดขึ้นในวังหลวงตอนที่เจอกัน
การตายของพระสนมเสียนเฟย
ขอรับ สายข่าวตรวจสอบใหม่อีกครั้ง
ในนี้ต้องมีเงื่อนงำเป็นแน่
มีหลักฐานหรือไม่
กำลังสืบว่านางกำนัลที่ถูกปล่อยออกจากวังหลังเกิดเหตุ
ในตอนนั้นว่ามีคนรู้เรื่องหรือไม่
ในเมื่อหวั่นหนิงไปหาพระสนมลี่เฟยแล้ว
คิดว่าต้องมีหลักฐานในมือแล้วเป็นแน่
เจ้าเริ่มสืบจากรอบตัวนางเถอะ
เรื่องนี้จะให้ทูลฝ่าบาทหรือไม่
ไม่ต้อง
ใช่ว่าฝ่าบาทจะไม่รู้เสียหน่อย
เช่นนั้นก็ต้องสืบกันลับ ๆ แล้ว
เกรงว่าคงใช้เวลาไม่น้อย
กลัวว่าเมื่อถึงตอนนั้นได้เรื่องแล้ว
พระสนมลี่เฟยจะพระราชทานพิธีสมรสแล้วน่ะสิขอรับ
ข้าน้อยจะรีบไปตรวจสอบเดี๋ยวนี้ขอรับ
ไปบอกข่าวนี้กับอาหลี
ขอรับ
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪สมุทรสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪